(Имя и фамилия заполняются немного выше)

Я являюсь студентом бакалаврской программы "Механика и математическое моделирование". Так как моя учеба связана с машинным обучением, математикой и параллельными вычислениями, мне однозначно нужен мощный компьютер. Если бы он у меня был, то я мог бы реализовать множество интересных проектов, которые могли бы быть полезными как мне, так и человечеству в целом.
Помимо этого, я часто перемещаюь по стране, при этом оставаясь на связи. Поэтому одним из основных моих тербований к ноутбуку является малый вес и возможность длительной автономной работы.
Так, например, при наличии Lenovo Thinkpad X1 Carbon я мог бы с легкостью прогонять свои ML-модели, не дожидаясь очереди на общий компьютер. Это бы позволило мне намного раньше предсказать распространение COVID-19 в мире — я участвовал в открытом соревновании для предсказания количества заболевших на основании датасета от John Hopkins University но не смог попасть в топ-100, так как мне не хватило мощности моего компьютера.
Но кроме COVID-19 есть и другие болезни, которым стоит уделить внимание. Так, например, на данный момент одной из тяжелых болезней является болезнь Паркинсона. В настоящее время симптомы болезни Паркинсона (тремор – сильная дрожь) могут быть полностью ликвидированы благодаря имплантации в головной мозг нейростимулятора – устройства, которое с помощью электрических импульсов восстанавливает работы поврежденных участков головного мозга и позволяет пациенту жить полноценной жизнью. Стоимость одного нейростимулятора превышает 1 миллион рублей, примерно столько же стоит и сама операция. Решение об операции принимается на основе выполнения пациентом теста по системе UPDRS (The unified Parkinson's disease rating scale), который включает в себя ответы на вопросы и выполнение двигательных тестов. За каждый этап врач выставляет испытуемому оценку, по сумме баллов принимается решение об имплантации нейростимулятора в мозг пациента. Основная проблема – субъективность оценки врача, вследствие чего нейростимулятор зачастую ставится пациенту, у которого симптомы болезни позволяют успешно справляться с повседневной рутиной и без имплантации. На данный момент промышленного решения проблемы не существует!
Помимо этого, нейростимуляторы нуждаются в калибровке, что также является длительной и дорогостоящей операцией.
Я пытаюсь создать систему автоматической постановки диагноза, помогающую нейрохирургам принимать решение об установке нейростимулятора при помощи автоматического тестирования и исследования пациента. Она будет включать в себя устройство для ежедневного ношения, а также стационарный медицинский модуль, с помощью которого будет произодиться постановка диагноза. Весь анализ будет происзодить на основе данных, собранных с акселерометра и гироскопа, которые будут закреплены в браслете на руке пациента. Так как данные будут сильно зашумлены, я хотел бы разработать фильтр на основе методов машинного обучения, но для этого мне не хватает вычислительной мощности моего компьютера. Распознавание симптомов болезни Паркинсона будет осуществляться я помощью методов машинного обучения на основе датасета, который сейчас активно собирается. Для того, чтобы построить модель, корректно предсказывающую диагноз, мне точно понадобится мощный компьютер.
Что самое главное — для данного проекта понадобится написать сервер и клиентское приложение. Мой нынешний компьютер очень долго собирает исполняемый файл для приложения, поэтому процесс разработки сильно затягивается.
Надеюсь на положительные результаты рассмотрения моей кандидатуры,
Федор Кондратенко